Лекции по теории поля в двух измерениях\\ \small{Академический университет, кафедра теоретической физики}

### 2010-10-31 GeneralOverview/Lectures/2dqft.tex

\begin{document}
\maketitle
\thispagestyle{empty}
\begin{abstract}
  Текст представляет собой конспект лекций по квантовой теории поля в двух измерениях. Лекции читаются в осеннем семестре 2010 года в Академическом университете для магистрантов 6 курса, группа теории твердого тела. 
\end{abstract}
\tableofcontents
\section{Программа курса}
\label{sec:program}
\begin{enumerate}
\item Введение.
  \begin{itemize}
  \item Двумерные модели
  \item Фазовые переходы, критические индексы
  \item Универсальность
  \item Методы квантовой теории поля в статистической физике
  \end{itemize}
\item Перенормировки, ренормгруппа
\item Решение модели Изинга
  \begin{itemize}
  \item Интегрируемость
  \item Подход Каданова
  \end{itemize}
\item Конформная инвариантность
  \begin{itemize}
  \item Глобальная конформная инвариантность
  \item Ограничения на корреляционные функции
  \item Локальная конформная инвариантность в двух измерениях
  \item Алгебра Витта и алгебра Вирасоро.
  \end{itemize}
\item Конформная теория поля
  \begin{itemize}
  \item Примарные и вторичные поля
  \item Минимальные модели
  \end{itemize}
\end{enumerate}

@@

В лекции 3 \ref{sec:lecture-3} мы обсуждаем применение ренормгруппы к описанию критического поведения, более подробно и достаточно педагогически этот вопрос рассматривается в книге \cite{ma1980} (\cite{ma2000modern}). Исчерпывающую информацию содержит моногорафия \cite{vasiliev1998} (английский вариант \cite{Vasilev:1027193}).

>>>>

\begin{document}
\maketitle
\thispagestyle{empty}
\begin{abstract}
  Текст представляет собой конспект лекций по квантовой теории поля в двух измерениях. Лекции читаются в осеннем семестре 2010 года в Академическом университете для магистрантов 6 курса, группа теории твердого тела. 
\end{abstract}
\tableofcontents

\subsection{Программа курса}
\label{sec:program}
\begin{enumerate}
\item Введение.
  \begin{itemize}
  \item Двумерные модели
  \item Фазовые переходы, критические индексы
  \item Универсальность
  \item Методы квантовой теории поля в статистической физике
  \end{itemize}
\item Перенормировки, ренормгруппа
\item Решение модели Изинга
  \begin{itemize}
  \item Интегрируемость
  \item Подход Каданова
  \end{itemize}
\item Конформная инвариантность
  \begin{itemize}
  \item Глобальная конформная инвариантность
  \item Ограничения на корреляционные функции
  \item Локальная конформная инвариантность в двух измерениях
  \item Алгебра Витта и алгебра Вирасоро.
  \end{itemize}
\item Конформная теория поля
  \begin{itemize}
  \item Примарные и вторичные поля
  \item Минимальные модели
  \end{itemize}
\end{enumerate}

@@

В следующих лекциях \ref{sec:lecture-3}, \ref{sec:lecture-4} мы обсуждаем применение ренормгруппы к описанию критического поведения, более подробно и достаточно педагогически этот вопрос рассматривается в книге \cite{ma1980} (\cite{ma2000modern}). Исчерпывающую информацию содержит моногорафия \cite{vasiliev1998} (английский вариант \cite{Vasilev:1027193}).
Лекция \ref{sec:lecture-4} основана на вводной главе обзора \cite{Ravanini:2000st}.
